This is the cultural center, look. "São Paulo City Hall", E esse aqui é o Centro Cultural: Prefeitura de São Paulo. Vila Itororó Canteiro Aberto.
Das hier ist das kulturelle Zentrum: Stadtverwaltung von São Paulo. Vila Itororó Canteiro Aberto.
"Vila Itororó Canteiro Aberto." They're working on all this. Que está fazendo o trabalho todo, né?
Wer macht hier die ganze Arbeit?
And it's important to say this: E é importante que seja dito:
Es ist wichtig zu sagen:
people here are trying to make an open cultural center, calling as pessoas estão aqui tentando fazer um centro cultural aberto
Die Leute versuchen hier ein offenes kulturelles Zentrum aufzubauen,
people, ex-dwellers... chamando as pessoas, chamando ex-moradores...
sie holen die Leute ran, fragen nach den ehemaligen Bewohnern.
But the sad part of it is Mas a grande tristeza da história é essa
Aber das Traurige an der ganzen Geschichte ist,
using the discourse of art and culture to do this. é você usar o discurso da arte e da cultura para esse fim.
dass Diskussionen um Kunst und Kultur im Endeffekt nur benutzt werden.
This has to be clear. Isso tem de ficar claro.
Das muss klar sein.
People have to realize what's the purpose of taking such initiative. As pessoas tem de entender qual é o papel de uma iniciativa dessas nesse lugar.
Die Leute müssen verstehen, welche Rolle eine Initiative an solch einem Ort spielt.
It's linked to other interests. Está atrelado a outros interesses.
Die werden für andere Interessen eingespannt.
It's no coincidence that after this initiative, at the same time, Não é por acaso que essa alteração ela é, inclusive cronologicamente, ela bate.
Es ist kein Zufall, dass diese Anpassung, die sogar chronologisch ist, das dies funktioniert.
the evictions have started, together with new enterprises, Começam os despejos, começam a pipocar empreendimentos
Sie fangen an mit Zwangsräumungen, dann ploppen Unternehmen aus dem Boden,
and a plan to refurbish the town house. e é lançado o plano de restauro da vila.
und schon wird das Konzept zur Restaurierung des ganzen Viertels veröffentlicht.
So the cultural center has been antecipated E já se antecipa o centro cultural
Das kulturelle Zentrum ist hier schon antizipiert,
to assure the use of the space and erase resistance or any possible criticism. para afirmar este uso e apagar resistência, apagar possíveis críticas.
damit diese Nutzung akzeptiert wird, Widerstand und mögliche Kritik werden so unterbunden.
After all, the cultural center has already been accepted by people. Afinal de contas, o bairro já aceitou o centro cultural, as pessoas já estão aqui.
Am Ende der Rechnung hat das Viertel das kulturelle Zentrum schon akzeptiert, die Leute sind schon hier.
Theater groups are going to perform there. Grupos de teatro vão apresentar coisas aqui, vão apresentar coisas lá.
Theatergruppen werden hier und da einiges präsentieren.
That's it. E é isso.
Das ist es.
Just to make it clear, I'm not saying anything against cultural Deixando claro. Não há um discurso contra centros culturais. Pelo contrário.
Um das klar zu machen. Es gibt keine Debatte gegen diese kulturellen Zentren. Ganz im Gegenteil.
centers. I want them to pop up. Que pipoquem centros culturais.
Kulturelle Zentren sprießen aus dem Boden.
Just don't use the discourse of culture, Agora... Não utilizem o discurso da cultura,
Jetzt... Sie nutzen die Diskussion um Kultur nicht,
as Guatarri sais, in an authoritative way. como diz o guatarri, de forma autoritária.
wie Guatarri sagte, auf autoritär-bevormundende Weise.
Don't use the discourse of culture to impose a culture, Não utilizem o discurso da cultura para impor uma cultura
Sie nutzen die Debatte um Kultur nicht, um Kultur aufzuzwingen,
to impose a kind of city para impor um tipo de cidade
um eine bestimmte Art der Stadt aufzuzwingen,
that offers access to culture disguised as open to every culture. de conceito de acesso à cultura disfarçado de aberto.
sondern mit einem Konzept der Zugänglichkeit, die eine Kultur der Offenheit vorspielt.
This is colonizing minds, Isso é colonização do imaginário
Das ist schlichtweg Kolonisierung der Imagination.
this is gentrification, this is real state speculation...   ___ isso é gentrificação, isso é especulação imobiliária...
Das ist Gentrifizierung, das ist Immobilienspekulation...
This is all financed by Itaú Bank and Camargo Corrêa. E quem financia isso aqui é o banco Itaú e a Camargo Corrêa.
Und finanzieren tut das die Bank Itaú und Camargo Corrêa.
They are paying for this. Quem está pagando isso aqui.
Die bezahlen das hier.
The bodies are here to be touted Os corpos estão aí pra serem agenciados
Die Körper sind dort, um verhandelt zu werden
without noticing it. sem se dar conta disso.
ohne dass sie es mitzukriegen.
I think it's very nice. I have no doubt. Deve ser muito legal. Não tenho a menos dúvida.
Das muss super sein. Da habe ich nicht den geringsten Zweifel.
But what is behind it? Agora, o que está por trás disso?
Aber, was genau steckt dahinter?